中国

中国，正式的中华人民共和国（PRC），是东亚的一个国家。 人口超过14亿，是仅次于印度的第二大人口大国，占世界人口的17%。 中国与14个国家接壤，面积为960万平方公里，是面积第三大的国家。 全国分为33个省级区划：22个省、5个自治区、4个直辖市和2个半自治特别行政区。 北京是首都，而上海是人口最多的城市和最大的金融中心。

中国看到该地区的第一批人类在旧石器时代到达。 到公元前2000年，黄河流域出现了王朝国家。 公元前8-3世纪，周朝的权威崩溃，伴随着行政和军事技术、文学和哲学的出现。 公元前221年，中国统一为皇帝，迎来了两千年的帝国王朝。 随着火药和纸张的发明，丝绸之路和长城的建立，中国文化蓬勃发展，并严重影响了它的邻国和更远的地方。 中国在19世纪开始通过一系列不平等条约将该国的部分地区割让给欧洲列强。 辛亥革命推翻清朝，次年中华民国成立。 在军阀时代，国家不稳定，支离破碎，以国民党统一国家的北伐而告终。

中国内战始于1927年，当时国民党部队清洗了中国共产党的成员。 1937年，中国被日本帝国入侵，导致中共和国民党组成第二统一战线抗击日军。 第二次中日战争以中国的胜利告终，但中共和国民党又恢复了内战。 1949年，中共宣布中华人民共和国，并迫使国民党领导的政府撤退到台湾岛。 国家分裂，双方都自称是合法政府。 实施土地改革后，中共实现共产主义的尝试失败了：大跃进是造成数百万人死亡的中国大饥荒的罪魁祸首，文化大革命是一个动荡和迫害的时期。 1978年开始的改革开放使中国从计划经济转向市场经济，刺激了经济繁荣。 政治自由化运动在1989年天安门广场抗议和大屠杀后停滞不前。

自1949年以来，中国一直是一个单一的共产主义国家，中国共产党是其唯一的执政党。 它是联合国安理会五个常任理事国之一，也是众多多边和区域组织的成员。 按PPP调整后的GDP计算，中国经济约占世界经济的五分之一。 中国是第二富裕的国家，尽管在民主和人权方面排名很低。 该国一直是增长最快的经济体之一，是世界上最大的制造商和出口国，也是第二大进口国。 中国是一个核武器国家，拥有世界上最大的常备军和第二大国防预算。 由于其在地缘政治，技术，制造业，经济和文化领域的影响力，它被描述为潜在或已建立的超级大国。 中国以其美食和文化而闻名。 它是一个巨大的国家,有60个联合国教科文组织世界遗产.