中国共产党

中国共产党（CPC），俗称中国共产党（CCP），是中华人民共和国（PRC）的建国和执政党。 中国共产党成立于1921年，赢得了中国对国民党的内战，并于1949年10月宣布在毛泽东的主持下建立中华人民共和国。 此后，中共一直统治着中国，并对该国的武装部队和执法部门拥有唯一的控制权。 截至2024年，中共有1亿多党员，是世界第二大政党。

1921年，陈独秀和李大钊在俄共远东局（布尔什维克）和共产主义国际远东局的帮助下创立了中共。 尽管中国共产党在成立初期与国民党结盟，但国民党右翼在蒋介石领导下的崛起，以及随后对数万名中共党员的屠杀，导致了中共与国民党之间的分裂和长期内战。 在接下来的十年游击战争中，毛泽东成为中国共产党最有影响力的人物，党以土地改革政策在农村农民中建立了强大的基础。 在整个中日战争期间，对中共的支持不断增加。 1945年日本投降后，中国共产党在反对国民政府的共产主义革命中取得了胜利。 中国共产党于1949年10月1日建立了中华人民共和国，国民政府的残余分子不久后撤退到台湾。

毛泽东一直是中共最有影响力的成员，直到1976年去世。 在毛泽东领导下，该党完成了土地改革计划，启动了一系列五年计划，并最终与苏联分裂。 虽然毛泽东在文化大革命期间试图清除党内的资本主义和反动分子，但在他去世后，这些政策只是在一个不太激进的派系夺取控制权之前由四人帮短暂 20世纪80年代，邓小平指示中共远离毛派正统，走向改革开放。 自1991年东方集团解体和苏联解体以来，中共一直致力于维护与剩余共产主义国家执政党的关系。 中共还与几个非共产党建立了关系，包括非洲、亚洲和拉丁美洲许多发展中国家的占主导地位的民族主义政党，以及欧洲的社会民主党。

中国共产党是一个马克思列宁主义政党，自1982年以来一直将其指导性政治理论称为中国特色社会主义。 该党的组织建立在民主集中制的基础上，这一原则要求在党员团结一致的条件下进行公开的政策讨论，以维护商定的决定。 中国共产党的最高机构是全国代表大会，每五年召开一次。 在全国代表大会闭会期间，中央委员会是最高机构，但由于该机构通常每年只开会一次，因此大多数职责和责任都归属于政治局及其常务委员会。 后者的成员被视为党和国家的最高领导。 今天，党的领导人担任总书记（负责文职党的职责，也是最高级别的官员），中央军委主席（军队总司令）和中国国家主席（主要是礼仪职位）。 由于这些职位，党的领导人被视为该国事实上的"最高领导人"。 现任领导人是习近平，他在2012年11月15日举行的第十八届中央委员会第一次全体会议上当选，并在2017年10月25日和2022年10月10日两次连任。