毛泽东

毛泽东（1893年12月26日–1976年9月9日）是一位中国政治家、革命家和政治理论家，于1949年成立了中华人民共和国，并领导着中国从建国到1976年去世。 毛泽东从1943年起担任中国共产党主席，直到他去世，并从1935年起担任该党的实际领导人。 他的理论被称为毛主义，他主张是中国对马克列宁主义的改编。

毛泽东出生于清朝湖南韶山的一个农民家庭，在长沙学习，受到1911年革命和中国民族主义和反帝国主义思想的影响。 他在北京大学当图书管理员时被介绍到马克思主义，后来参加了1919年的五四运动。 1921年，毛泽东成为中共的创始成员。 中国国民党和中共内战开始后，毛泽东于1927年领导湖南秋收起义失败，并于1931年成立江西苏维埃。 他帮助建立了中国红军，并制定了游击战略。 1935年，毛泽东在长征期间成为中共领导人，长征是向陕西延安苏维埃的军事撤退，共产党在那里开始重建军队。 1937年第二次甲午战争开始时，中共在第二次统一战线中与国民党结盟，但1945年日本投降后内战又恢复。 1949年，毛的军队击败了国民政府，国民政府撤往台湾。

1949年10月1日，毛泽东宣布建立由中共控制的一党制国家中华人民共和国。 他发起土地再分配和工业化运动，镇压政治对手，干预朝鲜战争，监督思想百花齐放和反右运动。 从1958年到1962年，毛泽东领导了大跃进，这场运动旨在迅速实现农业集体化和国家工业化。 它失败了，导致了中国的大饥荒。 1966年，毛泽东发动了文化大革命，其特点是暴力阶级斗争、破坏历史文物和毛泽东的个人崇拜。 从20世纪50年代末开始，毛泽东的外交政策以与苏联的政治分裂为主，并在20世纪70年代开始与美国建立关系。 1976年，毛因心脏病去世。 他最初由华国锋接任，1978年由邓小平接任。 中共对毛泽东遗产的官方评价既赞扬他，也承认他晚年的错误。

毛泽东的政策导致了大量的死亡，数千万人死于饥荒、政治迫害、监狱劳动和处决，他的政权被描述为极权主义。 毛泽东还被认为将中国从一个半殖民地转变为一个主要的世界大国，提高了识字率、妇女权利、基本医疗、教育和预期寿命。 在近代中国，他被广泛认为是把国家从帝国主义中解放出来的民族英雄。 他成为国际共产主义运动中的意识形态领袖，激励了各种毛派组织。