习近平

习近平（生于1953年6月15日）是一位中国政治家，自2012年以来一直担任中国共产党总书记和中央军事委员会主席，也是中国的最高领导人。 自2013年以来，习近平还担任中国国家主席。 作为中国第五代领导人的一员，习近平是中华人民共和国成立后出生的第一位中共总书记。

习近平是中国共产党老将习仲勋的儿子，十几岁的时候，他在文化大革命期间被父亲清洗后被流放到陕西省延川县梁家河村。 他住在梁家河村的一个耀东，在经历了几次失败的尝试后，他加入了中共，并担任了当地的党委书记。 在清华大学学习化学工程作为工农兵学生后，习近平在中国沿海省份的政治地位上升。 习近平于1999年至2002年任福建省长，2002年至2007年任邻国浙江省长、党委书记。 在上海市委书记陈良宇被解职后，习近平于2007年被调任，暂时接替他。 同年加入中共中央政治局常委，2007年10月任中央书记处一级委员。 2008年，他被指定为胡锦涛推定的继任者最高领导人。 为此，习近平被任命为CMC副主席和副主席。 2016年正式获得中共领导核心称号。

在监督中国国内政策的同时，习近平提出了广泛的措施来执行党的纪律和加强内部团结。 他的反腐运动导致现任和退休的中共重要官员垮台，包括前PSC成员周永康。 为了促进"共同繁荣"，习近平制定了一系列旨在提高平等的政策，作为脱贫攻坚战的一部分，监督有针对性的扶贫项目，并在2021年对科技和辅导部门进行了 此外，他还扩大了对国有企业的支持，强调先进的制造和技术开发，先进的军民融合，并领导了中国房地产行业改革的尝试。 在中国大陆爆发COVID-19大流行后，他最初在2020年1月至2022年12月期间主持了零COVID政策，最终在COVID-19抗议活动发生后转向缓解策略。 习近平奉行更加强硬的外交政策，特别是在中国与美国的关系、南海九段线和中印边界争端方面。 此外，为了促进中国在海外的经济利益，习近平试图通过支持"一带一路"倡议来扩大中国在非洲和欧亚大陆的影响力。 习近平在台湾总统蔡英文的领导下主持了北京和台北关系的恶化，蔡英文是习近平在2015会见的马英九的继任者。 2020年，习近平监督了香港国家安全法的通过，该法镇压了香港的政治反对派，特别是亲民主活动人士。

自上台以来，习近平的任期大幅增加了审查制度和大规模监督，人权恶化（包括迫害维吾尔人），个人崇拜兴起，2018年总统任期限制被取消，中共在社会中的作用也在增加。 习的政治思想和原则，被称为习近平思想，已被纳入党和国家宪法。 作为中国第五代领导人的核心人物，习近平通过担任多个职位集中了机构权力，监督了党、国家和军事机构的重大改革，同时也增加了中共对国家机构的影响。 2022年10月，习近平获得中共总书记第三个任期，并在2023年3月再次当选国家主席，这是前所未有的第三个任期。